POLÍTICA DE PRIVACIDADE — FOLHETOSMART

Versão 1.2 · Última atualização: 29 de junho de 2026
URL pública: https://folhetosmart.pt/privacidade

A sua privacidade é importante para nós. Esta política explica, de forma
clara, que dados o FolhetoSmart recolhe, porquê, durante quanto tempo os
guarda e que direitos lhe assistem sobre eles, em conformidade com o
Regulamento Geral sobre a Proteção de Dados (Regulamento (UE) 2016/679, "RGPD").

1. RESPONSÁVEL PELO TRATAMENTO

O responsável pelo tratamento dos dados pessoais recolhidos através da
aplicação FolhetoSmart é:

Responsável pelo tratamento:
[NOME_LEGAL_OU_EMPRESA]
[MORADA]
[EMAIL_PRIVACIDADE@FOLHETOSMART.PT]

2. DADOS RECOLHIDOS E FINALIDADE

Recolhemos apenas os dados estritamente necessários ao funcionamento da app:

• Email e palavra-passe (cifrada) — Ao criar conta — Autenticação e acesso aos seus alertas em vários dispositivos
• Distrito e cidade — Se os indicar no registo — Mostrar preços regionais do Aldi; nunca usamos GPS
• Lista de compras e alertas de preço — Quando os cria — Funcionalidade principal: otimizar a lista e avisar de promoções
• Token de notificações (FCM) — Se ativar as notificações — Entrega de alertas de preço no seu dispositivo
• Registos de consentimento (data, versão dos termos, hash do IP) — Ao aceitar os termos — Prova de consentimento exigida por lei (Art. 7.º RGPD)

Não recolhemos diretamente: localização GPS, contactos, fotografias,
ficheiros nem dados financeiros. A app e o site podem ser utilizados sem conta
— nesse caso não recolhemos dados de conta; no entanto, podem ser apresentados
anúncios que utilizam cookies e identificadores (ver secção 6).

3. BASE LEGAL DO TRATAMENTO

Tratamos os seus dados com base no consentimento explícito prestado ao
criar conta e aceitar esta política (Art. 6.º(1)(a) RGPD). As notificações
têm consentimento separado e opcional. Pode retirar qualquer consentimento a
qualquer momento (ver secção 5), sem afetar a licitude do tratamento anterior.

4. PERÍODO DE RETENÇÃO

• Dados de conta (email, alertas, lista): guardados enquanto a conta
  existir. Ao eliminar a conta, são removidos de imediato e de forma
  irreversível.
• Registos de consentimento e auditoria: guardados até 3 anos após a
  eliminação da conta, de forma anonimizada (sem ligação à conta eliminada),
  apenas para cumprimento de obrigações legais de prova.
• Preços e folhetos: são dados públicos dos supermercados e não
  constituem dados pessoais.

5. OS SEUS DIREITOS

Ao abrigo dos Art. 15.º a 21.º do RGPD, tem direito a:

• Acesso e portabilidade — na app: Definições → "Exportar os meus dados"
  (recebe um ficheiro JSON com tudo o que guardamos a seu respeito);
• Retificação — pode corrigir o seu email contactando-nos;
• Eliminação ("direito ao esquecimento") — na app: Definições →
  "Eliminar conta e dados". A eliminação é imediata, total e irreversível;
• Oposição e retirada de consentimento — pode desativar as notificações
  nas definições do sistema ou eliminar a conta;
• Reclamação — tem o direito de apresentar reclamação à autoridade de
  controlo portuguesa: CNPD — Comissão Nacional de Proteção de Dados
  (www.cnpd.pt).

Para exercer qualquer direito pode também escrever para
privacidade@folhetosmart.pt — respondemos no prazo máximo de 30 dias.

6. PUBLICIDADE E COOKIES

A aplicação e o site podem apresentar publicidade fornecida por parceiros,
nomeadamente a Google (Google AdSense e Google AdMob). Para apresentar e medir os
anúncios, estes parceiros podem tratar determinados dados, incluindo cookies e
identificadores de publicidade.

• No Espaço Económico Europeu, os anúncios personalizados só são apresentados com
  o seu consentimento, solicitado antes do carregamento dos anúncios. Pode
  aceitar, recusar ou optar apenas por anúncios não personalizados, e alterar a
  sua escolha a qualquer momento.
• Não partilhamos com estes parceiros o seu email, a sua lista de compras nem os
  seus alertas.
• Os utilizadores com perfil de administração não veem publicidade.

Pode gerir as preferências de anúncios da Google em
https://adssettings.google.com e saber mais em
https://policies.google.com/technologies/ads.

7. TRANSFERÊNCIAS INTERNACIONAIS DE DADOS

As notificações push são entregues através do Firebase Cloud Messaging
(Google LLC), o que pode implicar a transferência do token de notificações
para servidores nos Estados Unidos da América. Esta transferência é
realizada ao abrigo do EU-U.S. Data Privacy Framework e das Cláusulas
Contratuais-Tipo da Comissão Europeia, que garantem um nível de proteção
adequado. À exceção da publicidade (ver secção 6), nenhum outro dado pessoal
sai do Espaço Económico Europeu.

8. CONTACTO PARA QUESTÕES DE PRIVACIDADE

Para qualquer questão sobre esta política ou sobre os seus dados:

privacidade@folhetosmart.pt

9. ALTERAÇÕES A ESTA POLÍTICA

Sempre que alterarmos esta política, atualizamos a versão e a data no topo
deste documento e informamos os utilizadores na app antes de a alteração
produzir efeitos. Alterações que ampliem o tratamento de dados exigem novo
consentimento explícito. As versões anteriores ficam disponíveis mediante
pedido.
